I'm pretty sure I've tried every way there is to read by now,
Đến giờ, tôi khá chắc là tôi đã thử đủ mọi cách đọc trên đời.
but here's something that I've found to be the most effective if you're going
Nhưng đây là cách mà tôi thấy hiệu quả nhất để
for maximum productivity and effeciency. Basically what I do is
đạt năng suất và hiệu quả tối đa. Về cơ bản những gì tôi làm là
I listen to the audiobook at twice the speed while I look at the book and follow along.
tôi nghe audiobook ở tốc độ gấp đôi trong khi tôi nhìn vào cuốn sách và dõi theo.
And there are so many great things about that... First of all,
Cách này có rất nhiều điểm tuyệt vời.
it combines two senses, seeing and hearing,
Trước hết, nó kết hợp hai giác quan là thị giác và thính giác.
so you end up with really good comprehension while being really effecient at the same time.
Nhờ đó, bạn vừa hiểu được rõ lại vừa đọc được một cách rất hiệu quả.
It's kind of like these videos... Imagine if you were only hearing or seeing...
Cũng giống như những video này. Hãy tưởng tượng bạn chỉ đang nghe hoặc nhìn
It just wouldn't be as effective, so combining the two senses does magic for
thì sẽ không hiệu quả như vậy. Vì vậy kết hợp hai giác quan giúp bạn lĩnh hội
comprehension.
một cách thần kỳ.
Another possibly even more important benefit is that
Một lợi ích khác có thể còn quan trọng hơn nữa là
it keeps you in a straight line and keeps you going.
nó giúp bạn luôn đi theo một đường thẳng.
So you're not going back and rereading things, you're not taking all kinds of unnecessary
Bạn sẽ không lật lại để đọc lại điều gì đó, không ngừng nghỉ không cần thiết,
breaks and pauses, your eyes aren't running around all the time,
đôi mắt bạn sẽ không chạy loanh quanh suốt,
and you're not getting distracted every two minutes.
và sẽ không có chuyện cứ hai phút là lại bị phân tâm.
So again, I'm pretty sure I've tried everything at this
Tôi nhắc lại, tôi khá chắc là tôi đã thử đủ mọi cách rồi,
point, and this is absolutely one of the best
và đây hoàn toàn là một trong những cách tốt nhất,
and the most effective and effecient ways to read.
hiệu quả nhất, năng suất nhất để đọc.
You can take a book like The Richest Man in Babylon
Bạn có thể đọc một cuốn sách như Người giàu nhất ở thành Babylon
and finish it in literally only 2 hours. You can take a book like
và hoàn thành chỉ trong 2 tiếng. Bạn có thể đọc một cuốn sách như
How to Win Friends and Influence People and finish it in about 3.5 hours.
Đắc nhân tâm và hoàn thành nó trong khoảng 3 tiếng rưỡi.
You can basically finish most books in 5 hours unless you're reading Ayn Rand,
Về cơ bản, bạn có thể hoàn thành hầu hết các sách trong vòng 5 tiếng, trừ khi bạn đọc sách của Ayn Rand,
in which case, let's be honest, you're screwed no matter what you do.
lúc đó thì có làm cách gì cũng không hơn được.
So let me just address one other thing... Every time I talk about effeciency with reading,
Hãy để tôi nói thêm một vấn đề nữa. Mỗi lần tôi nói về năng suất đọc sách,
someone always points out that you shouldn't be rushing,
sẽ luôn có người chỉ ra rằng ta không nên vội vã
you should just enjoy the book. And I actually sympathize with that because
mà chỉ nên tận hưởng cuốn sách. Và tôi thực sự hiểu được điều đó
I know what it feels like to just relax and read,
vì tôi biết cảm giác vừa đọc vừa thư giãn
and I absolutely love that feeling. But at the same time,
và tôi cũng rất thích cảm giác đó. Nhưng đồng thời,
I don't just read for pleasure. Most of the time,
tôi không chỉ đọc cho vui. Hầu hết thời gian,
I read with the sole purpose of improving my life,
tôi đọc với mục đích duy nhất là cải thiện cuộc sống của tôi,
and the more I read the better my life gets, so there's absolutely a sense of urgency for
và tôi càng đọc nhiều thì cuộc sống của tôi càng tốt hơn, vì vậy tôi thấy đó là một việc
me.
cấp bách.
Anyway... I really hope you try this out and find it useful.
Dù sao thì tôi thực sự hy vọng bạn hãy thử và thấy nó hữu ích.
It has definitely been one of the best things I've introduced into my life lately.
Đây chắc chắn là một trong những điều tuyệt nhất tôi từng thực hiện trong thời gian này.
I don't have some crazy attention span, so I get tired and distracted after a while
Tôi không có khả năng tập trung cao độ nên tôi dễ bị mệt mỏi và mất tập trung sau một thời gian,
but this keeps me going and keeps me focused. I think I've read one book a day
nhưng cách này đã giúp tôi tập trung lâu dài. Tôi nghĩ rằng tôi đã đọc một cuốn sách mỗi ngày
for seven days in a row now, which is something that I definitely
được 7 ngày liên tiếp rồi, và chắc chắn là không dùng cách này
wouldn't be able to do if I wasn't using this method.
thì tôi đã không làm được như vậy.